# SAO一巻を読んだ読書感想文

弟が学校の課題で読書感想文を書いていたので、
僕もトライしてみました。
あくまで僕の感想です。

## 経緯

そもそもSAO（ソード・アート・オンライン）が
どうしてここまで流行ってるのか全く分からなかった。
とりあえず弟に聞いてみると、次のような話だと推測した。

> 装置を使ってゲームの中にダイブ出来るようになった世界において、 SAOというゲームが登場する。
> 一万人くらいがその中に詰って、わいわいしてたんだけど、管理者からデスゲームと告げられる。
> 仕方がないので、みんなはゲームからの脱出を求めて戦い始めた。

近くに死を感じる系かなーとか思ったし、結構人気もあるらしいし、
弟が結構推してくるので読んでみた。

## あらすじ

*以後の内容には話の核心に触れるネタバレがあります。*

### 序盤

キリト君という主人公はベータテスターであったこともあり、
ゲーム内で最も強いと言えるような領域であった。

彼は偶然、SAOの世界でめちゃくちゃ美味い食べ物をゲット、
一時はその希少さ、また調理スキルの問題から金に変換しようと考えるが、
偶然近くにいたアスナ（ヒロイン）と遭遇、
彼女の高い調理スキルによって、そのレア食材を堪能。

その後は彼女の誘いにより、キリト君とアスナはパーティを組む。
しかしアスナはSAOの中では上位のギルド、KoBの副隊長であり、
かつ美しいことからキリト君は彼女の護衛に恨まれる。
一対一でその護衛とキリト君がバトルし、護衛を撃破。

そんな感じで冒険をスタートすると、
まず 軍という組織の一団と遭遇するものの、二人は隠れてやりすごす。
軍とはギルドみたいな団体の一つで、
主にプレイヤーキラーの排除などを行う団体だそうです。
僕だったらサツと命名しますね。

その後、クライン君という主要キャラとも遭遇します。
こいつは小規模ギルドの長であり、
主人公キリト君がSAOの中で始めて出来た友人です。
少々重要なので、彼のくだりは後で説明します。

そんなこんなで、のんびりクライン君と話てると、
軍の人々が出現して、ボスの場所を教えろ、などと言われます。
ボスについては、このゲームのクリア条件の一つ、程度でした。
強いらしいよ。
ボスの撃破には結構戦略を練り、優秀な人々を集めるらしいですが、
軍の皆々様は突撃しました。

キリト君らがボスのところへ行くと、
軍の人々はボコボコになってました。
アスナが突撃したので、やむなくキリト君も突撃。
仕方ないので、キリト君は隠し持っていた必殺技でボスを殺しました、完。

キリト君はボスを無計画に滅ぼしたこと、
さらには誰も所持していない必殺技を持つことで一躍有名に。
アスナは自身が所属するギルドの団長に、
キリト君とパーティー組むんだけど、みたいに相談すると、
団長はキリト君に宣戦布告。模擬戦だけど。

キリト君は仕方ないので承諾。
ただしキリト君が負けた場合は、強制的にギルドに加入するというのが条件に。
アスナの近くにいられるならいっかーみたいなノリでキリト君はバトルへ突入、敗退。

### 中盤

強制的に加入させられたギルドで、
新人研修的なものに参加させられるキリト君。
アスナは副隊長なので不参加。
しかし、その中に以前倒したアスナの元護衛が。
元護衛は改心したかに思えたが、アイテムに毒を仕込み、
新人研修中のキリト君を含む四人を痺れさせる。
実は暴力団みたいな組織に加入していた元護衛は、
首尾よくキリト君以外の三人を殺害。
キリト君も殺されかけるも、アスナが駆けつけなんとかなる。
ちなみに元護衛はキリト君が殺害。
彼によると、以前にもやむなく暴力団組員を二名殺害したとか。

アスナはキリト君と結婚する。
ギルドの中に暴力団組員がいたことを団長に主張し、
ギルドへの不信を理由に田舎でのんびり暮しを開始する。
釣りなどを楽しみました、完。

### 終盤

戦場への復帰を要請される二人。
なんでも新しいボスが見付かったとか。
クライン君やギルドの団長、
そしてキリト君とアスナ達はボスのところへ行った。

少々の犠牲を出しつつなんとかボスを殺害。
しかしキリト君は、このギルドの団長がラスボスではという結論に至り、
団長に攻撃、Immortal Objectとの表示により、
団長が一般プレイヤーではないと確信。
団長がラスボスであると見破ったキリト君には報酬として、
団長とのガチバトルに挑む権利が貰えた。
ちなみに団長とキリト君以外の外野は、
ガタガタぬかすのでシステム権限を用いて麻痺らせた。

団長と対決するも、歯が立たぬことに苛立ち、
キリト君はゲームシステムの技に頼る。
相手はラスボスかつゲームの開発者、
キリト君を技ははじかれ、
キリト君に致命的な攻撃が撃ち込まれる。

しかし、何故かシステムによる麻痺を突破したアスナがキリト君を庇い死亡。
それに絶望したキリト君は彼女の剣を持って突撃するも、
胸を剣で突かれる。
死の寸前、キリト君もシステムに抗い、
団長に剣を突き刺し団長を葬る。

キリト君は謎の空間でアスナと遭遇。
団長も出現し、キリト君達にいろいろ話して消える。

キリト君、現実世界へ覚醒。

## 感想

いろいろいいな、って思うところはあったんだけど、
ここが一番気になったので、ここだけ書きます。

### キリト君

この物語で最も難解でした。
キリト君の感性は僕には読めませんでした。
あらすじでは省いた部分もありますが、
キリト君に起きた出来事をまとめます。

1. ベータテスターとしてゲームに参加
2. 正式版開始
3. クライン君と遭遇。彼に戦闘の初歩を指導。
4. デスゲーム宣告
5. （時系列不明）
  * 黒猫団みたいな名前のギルドに入る（一巻では扱われない）
  * 黒猫団の人々が全員死亡
  * 暴力団と軍などの戦闘に参加、組員二人を殺害（黒猫団より前か後か不明だが、人間と戦った後にギルドに入るのは不自然）
  * アスナと日向で寝る
6. 一巻の冒頭、レア食材入手、アスナと食べる
7. アスナの護衛とバトル、勝利
8. 隠し必殺技でボスを撃滅、アスナと結婚
9. 団長とバトル、敗退
10. 新人研修で元護衛とバトルに、元護衛を殺害
11. アスナと田舎でのんびり暮し
12. 新たなボスのため招喚される
13. ボスを撃破
14. 団長との戦闘、アスナ死亡
15. 団長と相打ち
16. 完

僕にはちょっと速すぎというか、
もともとキリト君はエヴァに出てきたシンジ君を思い浮べていたので、
ちょっと軽いという印象を受けた。

まずキリト君ですが、彼は伝統的にソロでのプレイを続けていました。
その根底にあるのが、

* 黒猫団死亡の責任感
* クライン君を追いて先へ進んだ利己的な自身への嫌悪

かなあと思います。
仲間の命を背負えないと考える人間はいいんだけど、
にも関わらず、アスナと結婚するまでがスピーディーすぎなのではと思う。

人の死を恐れるあまりに、
ありとあらゆる人を寄せ付けぬ負のオーラみたいな感じだと、
より人間らしいかなと思った。

## まとめ

疲れたのでこのへんにします。
気が向いたら追記するかも。
